# Крафт

- [Основное меню](../README.md)

## Рецепты

Рецепты содержат информацию о том какие предметы и тайлы используются для крафта и какие предметы и тайлы создаются в процессе крафта, а также дополнительные условия которые должны быть соблюдены при этом (например температура, давление, требование рабочего места). Рецепты разделены на группы в зависимости от их предназначения и ситуации, в которой они выполняются.

## Группы рецептов 

Рецепты разделены по группам:

| Группа      | Описание                                                      |
| ----------- | ------------------------------------------------------------- |
| Handcraft   | Ручное создание предметов                                     |
| Building    | Создание тайла из предмета, строительство                     |
| Mining      | Преобразование тайла при разрушении                           |
| Heating     | Изменение предмета при нагревании до максимальной температуры |
| Cooling     | Изменение предмета при остывании до минимальной температуры   |
| Destruction | Преобразование предмета при разрушении                        |

Дополнительно существуют уникальные группы рецептов для определенных механизмов.

# Ручное создание предметов (handcraft)

Ручное создание предметов персонажем может быть выполнено через меню крафта по нажатию на кнопку в меню крафта. Для этого надо в меню крафта выбрать предмет и выбрать рецепт создания этого предмета, и если он доступен, то его можно выполнить по нажатию на кнопку "создание".

Также,  может выполнятся в верстаке, где через меню крафта, необходимо выбирать рецепт, и импортировать его в верстак по нажатию кнопки "выбрать" в верстаке. Верстак похож на верстак из GregTech, со своим хранилищем и сохранением истории крафтов, а также возможностью сохранить крафт в избранном.

Верстак и рабоче место позволяет выполнять более сложные рецепты, которые требуют для высокого уровня рабочего места, а также сделать процесс крафта более удобным из-за сохранения рецептов в меню избранного.

Выполнение такого рецепта всегда происходит мгновенно, однако можно выполнять только по одному и кнопка создание имеет 'перезарядку' длительностью 0.1–0.3 секунды, чтобы предотвратить спам"

На поздних этапах игры, данные рецепты могут выполняться в роботизированных установках манипуляторами.

# Строительство (building)

Создание тайла из предметов и добавление его в игровой мир. Предмет из которого создается тайл уничтожается, а информация о параметрах предмета передается в модель тайла, если таковая имеется.  Используется в игровой механике строительства, строить различные конструкции и механизмы в мире. Данные рецепты выполняются напрямую игроком или некоторыми моделями.

# Разрушение (destruction)

Разрушение тайла или предмета, когда уровень их износа достигает 1.0. 

Разрушение предмета происходит, когда его износ достигает единицы под воздействием каких-либо факторов (использование предмета в качестве инструмента, разрушение недолговечных предметов со временем и т.д.).

Разрушение тайла происходит при воздействии на него инструментами. При разрушении тайла он удаляются, а разрушивший его персонаж предметы согласно рецепту. Если тайл имел модель, при разрушении она удаляется. Если у предмета, появившегося в результате разрушения есть модель, в неё передается информация о разрушенном тайле. Если разрушаемый тайл имел модель, она будет удалена. В результате разрушения тайла всегда появляется фиксированное количество предметов, которое не зависит от инструмента и обстоятельств его разрушения. Между ударами существует "перезарядка" в 0.1 - 0.3 секунды для избежания спама.

# Тепловые переходы (heating и cooling)

Изменение предметов под воздействием температуры. Выполняется во время моделирования предметов в хранилищах при достижении минимального или максимального значения температуры для данного предмета и наличия нужного количества тепловой энергии. Твердый предмет может расплавиться и превратиться в жидкость, жидкий предмет может застыть в твердый или испариться перейдя в газообразное состояние, газ может сконденсироваться обратно в жидкое состояние.

---
© 2024 Вадим Бельский (bielski.vadim@gmail.com)