# Предметы 

- [Основное меню](../README.md)

## Общее

Предметы обладают различными свойствами, могут использоваться в рецептах для создания других предметов или для строительства тайлов. Предметы могут иметь математическую модель, выступать в роли контейнера для других предметов, предметы обладают массой и температурой, которая используется при математическом моделировании состояния предметов. 

## Типы предметов

| Тип | Описание | Пример | Единицы измерения |
|---|---|---|---|
| Твердый | Твердый предмет с неизменной формой | Слиток железа, кирка | шт, т.шт, м.шт |
| Бесформенный | Твердые и аморфные вещества |Глина, снег, почва |г, кг, т|
| Жидкость | Жидкости | Вода, бензин | мл, л, м3 |
| Газ | Газообразные вещества | Водород, метан, пар | м3 при н.у. |

## Материалы

Материалы определяют и инкапсулируют общие свойства, которыми обладает предмет, такие как плотность, максимальная и минимальная температуры, твердость и т.д.

## Теги

Предмету может быть присвоен тег, который наделяет его определёнными свойствами, например food делает предмет съедобным, тег water указывает на возможность утоления жажды с помощью предмета. У каждого типа инструментов (кирки, топора, лопаты, ножа и т.д.) есть свои уникальные теги.

## Инструменты

Инструменты позволяют обрабатывать другие материалы. Свойства инструмента зависят от свойств материала, из которого он сделан.

Для обработки материала твердость материала инструмента должна быть больше, чем твердость материала обрабатываемого предмета или тайла, иначе обработка невозможна. При обработке другого предмета или тайла инструмент постепенно разрушается, то есть степень его износа увеличивается.

---
© 2024 Вадим Бельский (bielski.vadim@gmail.com)